poll教程第二节
===
## 配置
mysite/settings
DATABASE{} ， engine 用哪种数据库， name 数据存储文件名 其它需要关注的配置： INSTALLED_APPS django数据库迁移时会检查installed apps中的应用涉及到的类，根据类生成sql。如果模块应用未添加到此配置，那么模块下models.py中定义的类不会生成表。 TIME_ZONE USE_TZ 保持默认。 大部分保持默认即可。

## 迁移migrate数据库
1.settings.py INSTALLED_APP 插上应用
2.python manage.py makemigrations polls 根据模块下models.py生成迁移脚本
3.(选做)python manage.py sqlmigration polls 0001 查看sql语句。
python manage.py migrate 执行迁移脚本
shell
4.python manage.py shell 与一般的python交互式解释器不同，还包含django上下文环境，拥有django相关功能。

## orm操作
1.查询表中所有数据 Question.objects.all() 返回model对应table的所有行
2.带条件查询 类.objects.filter(列=值，列2=值2)
3.模糊匹配 字段后跟表示特殊操作__开头 类.objects.filter(字段__startswith='匹配子串')
4.查询除了filter，也可以get，功能一致 类.objects.get(列=值) get查询不到报异常。（推荐）filter查询不到返回空结果集。filter返回QuerySet结果集，get返回Question实例。
5.类实例相当于表中一行数据，可以调用实例方法 q = Question.objects.get(id=1) q.方法()
6.反向查询 需求，查询question表中“下周五考试吗”这个问题对应的选项，如果是sql，要先select id from question表 where text=“下周”得到qid，再select * from choice where question_id=qid; 而orm帮我们只需要 q.关联表_set.all()。 优点省一条查询代码缺点不太好理解。
7.一对多关系
先把一的一方的表的一行数据get出来， q = Question.objects.get(id=1) 然后反向查询关联创建q.choice_set.create(choice_text='')
8.删除 q = Question.objects.get(id=1) q.delete()
更多查询语法参考 官方文档/model layer/make queries 或百度"django 查询"

注意：orm框架并非万能，较复杂的数据结构可能报错。可以手动在数据库简历表，不走migrate，只要保证models.py中的定义字段属性与数据库表一致。

## 报错
1.No module named 'polls.apps.AppConfigdjango'; 原因installapps项后忘加逗号。
2.django.core.exceptions.ImproperlyConfigured: 'polls.apps.AppConfig' must supply a name attribute. 原因缺少django上下文，需要设置环境变量set DJANGO_SETTINGS_MODULE=mysite.settings 或在pycharm中运行
## Admin管理后台
介绍：数据库图形工具是针对专业人士的。 为一般用户开发增删改查的后台代码比较重复。django提供了自动生成管理后台的admin插件。 使用：

1.生成admin超管用户 python manage.py createsuperuser
2.注册model
模块/admin.py注册
3.访问 访问 服务地址/admin/